Thật là một niềm vui lớn khi từ khắp nơi trên thế giới
mọi người đã tụ hội để thờ phụng Shiva.
Thật ra chúng ta nên nói rằng hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Sadashiva.
Như các con biết sự khác biệt giữa Sadashiva và Shri Shiva.
Sadashiva là Thượng đế Toàn năng
và Ngài là chứng nhân của vở kịch của Đấng Mẹ Thuỷ Tổ.
Sự kết hợp giữa Sadashiva và Đấng Mẹ Thuỷ Tổ Adi Shakti
giống như mặt trăng và ánh trăng hoặc mặt trời và ánh sáng mặt trời.
Chúng ta không thể hiểu được mối quan hệ như thế nơi con người, trong hôn nhân của con người
hay trong các mối quan hệ của con người.
Vì vậy bất cứ điều gì Adi Shakti đang tạo ra,
mà là mong muốn của Sadashiva, đều được Ngài chứng kiến.
Và khi Ngài quan sát sự sáng tạo này
Ngài chứng kiến toàn bộ nó trong từng chi tiết.
Ngài chứng kiến toàn thể vũ trụ
và Ngài cũng chứng kiến Đất Mẹ này,
toàn bộ sự sáng tạo được thực hiện bởi Adi Shakti.
Năng lực của Ngài là sự chứng kiến
và năng lực của Adi Shakti
là sức mạnh tình yêu lan tỏa khắp nơi này.
Vì vậy Thượng đế Toàn năng, Người Cha, Người Cha Thuỷ Tổ, chúng ta có thể nói như vậy,
biểu lộ mong muốn của Ngài, Iccha Shakti của Ngài, thành Đấng Mẹ Thuỷ Tổ
và Bà biểu lộ năng lực của Bà thành tình yêu.
Vì vậy mối quan hệ giữa hai Đấng thì vô cùng
thấu hiểu, rất sâu sắc,
và bất cứ điều gì Bà đang tạo ra,
nếu Bà thấy, nếu Ngài thấy có vấn đề nào đó
hoặc có những con người, đặc biệt là loài người
đang cố cản trở công việc của Bà, hoặc thậm chí các thần linh
không phải là các Vị Thần đang cố biểu lộ bản ngã của họ,
thì Ngài là Đấng mang đến sự hủy diệt của họ.
Vì vậy Ngài là Đấng chịu trách nhiệm cho sức mạnh hủy diệt.
Ngài được phản chiếu trong trái tim của con người,
giữa mọi tạo vật Ngài rung nhịp.
Nhưng nhịp rung đó, rung động năng lượng đó là năng lượng của Đấng Mẹ Thuỷ Tổ.
Và Ngài có thể hủy diệt bất cứ điều gì đi ngược lại các kế hoạch của Adi Shakti.
Adi Shakti là tình yêu, Bà tha thứ và Bà yêu thương.
Bà yêu sự sáng tạo của Bà. Bà muốn sự sáng tạo được thịnh vượng,
đi lên đến cùng mức độ mà nó đã được tạo ra cho điều đó.
Bà muốn con người đi đến mức độ đó nơi
họ bước vào Vương quốc của Thượng đế, Vương quốc của Sadashiva
nơi có phúc lạc, có sự tha thứ, có niềm vui sướng.
Tất cả điều này chỉ có thể nếu các con có sự tìm kiếm,
rằng các con cũng có một mong muốn bẩm sinh được ở đó.
Mong muốn này bên trong chúng ta được phản chiếu như sự phản chiếu của Đấng Mẹ Thuỷ Tổ.
Giờ đây mong muốn này có đó và những ham muốn trần tục khác cũng có đó
chúng ngăn cản sự tiến triển của các con.
Trong Sahaja Yoga chúng ta chưa bao giờ cố gắng
để vượt qua những ham muốn bằng cách đi tu sanyasa hoặc bỏ nhà ra đi
hoặc bằng mọi kiểu cách đã được gợi ý.
Điều đầu tiên được làm là các con nhận được ánh sáng của spirit của mình.
Spirit là sự phản chiếu của Sadashiva.
Trong ánh sáng đó, Ngài cho thấy, Ngài chỉ đang chỉ ra con đường.
spirit giống như một ngọn đèn đang cháy và đang soi đường.
Trên con đường đó chính các con trở nên rất khôn ngoan
đến mức các con bước đi trong ánh sáng của sự khôn ngoan, các con bước đi trong ánh sáng của sự chính trực.
Bởi vì bất cứ điều gì mang tính phá huỷ đều được nhìn thấy qua ánh sáng của spirit của các con.
Các con bắt đầu từ bỏ tất cả những gì mang tính phá huỷ.
Không ai phải bảo các con rằng hãy từ bỏ cái này, từ bỏ cái kia.
Chính các con nhận ra rằng điều này là sai và chúng ta nên từ bỏ.
Đây là, Ta nên nói, sự thấu hiểu riêng của Ta về con người
bởi vì đây là thời đại mà con người đang ở trong những ảo tưởng hoàn toàn.
Họ luôn ở trong xung đột, vật lộn ngay cả để tồn tại.
Trong những hoàn cảnh này, mọi thứ hẳn đã thất bại
nếu các con bắt đầu bằng việc đi tu sanyasa rồi sau đó lên dãy Himalaya và tất cả những điều như thế.
Nếu các con phải làm điều này cho quần chúng, thì điều gì đó phải được làm một cách triệt để
và may mắn thay Ta đã có thể tìm ra một cách nhờ đó
các con có thể có được sự nảy mầm của mình, Sự Khai ngộ của mình.
Bây giờ một số người đã nhận được Sự Khai ngộ phải hiểu một số điều
bởi vì như các con biết có rất nhiều người đã nhận được Sự Khai ngộ.
Ta không biết là bao nhiêu, Ta không đếm.
Nhưng điều còn thiếu ở họ là sự phó thác.
Thật ngượng khi phải nói ra nhưng đó là sự thật.
Đây là điều kiện duy nhất của Sahaja Yoga hiện đại, rằng các con thật sự phải phó thác.
Nếu các con bắt đầu dùng bộ não của mình, nếu các con bắt đầu dùng những phương pháp khác
để hiểu Sahaja Yoga, các con không thể. Các con phải phó thác
và vì Hồi giáo không là gì ngoài sự phó thác, Islam có nghĩa là sự phó thác.
Và nếu không có sự phó thác đó
thì không thể nào thiết lập bất kỳ ai trong Vương quốc của Thượng đế.
Phó thác không có nghĩa là các con phải từ bỏ gia đình mình, từ bỏ con cái mình,
hay từ bỏ nhà cửa, tổ ấm và tài sản của mình.
Phó thác là ở chỗ này: trước hết hãy từ bỏ bản ngã của các con
và rồi từ bỏ những định kiến của các con.
Ví dụ, hôm nọ Ta gặp một quý ông và ông ấy đang đau khổ rất nhiều.
Vì vậy Ta hỏi ông ấy, "Đạo sư của ông là ai?", thế là ông ấy nêu cho Ta tên của một Đạo sư.
Ta nói, "Ông ấy chẳng làm điều gì tốt cho ông cả, ông có từ bỏ ông ta không?"
Ông ấy nói, "Ngày mai." Ta nói, "Tại sao không phải hôm nay?"
Ông ấy nói, "Hôm nay, nhưng con phải vứt bỏ tất cả đồ của ông ta.
Vậy sáng mai con sẽ làm điều đó." Ta nói, "Được rồi, làm đi."
"Con nên vứt bỏ cái gì, Thưa Mẹ?" Ta nói,
"Thì tất cả những thứ mà con đã dùng để thờ ông ta, hãy vứt đi, vứt đi."
Rồi ông ấy đi khắp cả ngôi nhà, tìm ra bất cứ thứ gì ở đó đã được dùng
để thờ phụng ông ta, tất cả mọi thứ ông ấy gom lại, ném xuống biển.
Và rồi ông ấy nói với biển rằng, “Tôi xin lỗi
Tôi đã chịu khổ rất nhiều vì người đàn ông này, giờ xin biển đừng chịu khổ nữa.”
Vì vậy loại trí tuệ rất thấu suốt như thế này nếu các con không có
thì các con không thể từ bỏ được. Người ta cứ bám chặt vào đó.
Ta biết rất nhiều người thấy thật khó để thoát khỏi các định kiến của họ.
Điều đó còn khó hơn cả bản ngã.
Những định kiến trần tục và những khuôn mẫu định kiến mà các con có.
Định kiến đầu tiên của chúng ta là giả sử các con được sinh ra
ở Ấn Độ hay Anh hay bất cứ nơi nào.
Sau Sahaja Yoga, Ta đã thấy hầu hết mọi người bỗng nhiên bắt đầu
nhìn thấy điều gì sai ở đồng bào của họ, điều gì sai ở đất nước họ,
điều gì sai ở tôn giáo của họ, điều gì sai ở những cuốn sách họ đã đọc.
Ngay lập tức họ bắt đầu nhìn thấy rõ ràng, rằng đây là sai lầm, điều này là sai.
Họ đều chế giễu chúng. Ta đã thấy mọi người trên khắp thế giới.
Không ai nói rằng ‘Không, không, không, không, bởi vì chúng tôi là người Anh, chúng tôi là nhất,
chúng tôi là người Nga nên chúng tôi là nhất, hay chúng tôi là người Ấn Độ nên chúng tôi là nhất’.
Ngay lập tức họ nhận ra điều gì sai ở họ
và tại sao những người này không nhận được Sự Khai ngộ.
Mặt khác họ cảm thấy lòng từ bi sâu sắc đến mức
rằng ‘Thưa Mẹ, rất nhiều người vẫn chưa có được Sự Khai ngộ.
Tại sao chúng ta không cố gắng ban cho họ Sự Khai ngộ?’
Đây là tác động kép của ánh sáng này.
Trước hết các con biết rằng có ánh sáng và rằng các con đã trở thành ánh sáng.
Vì vậy bất cứ nơi nào sự chú ý của các con hướng đến, các con bắt đầu nhìn thấy thực tại
và rồi các con hiểu rằng đây chính là định kiến
của đất nước chúng ta, của xã hội chúng ta.
Và rồi họ ghê tởm tất cả những gì sai trái, họ không bao giờ đồng nhất mình với nó.
Nhưng điều đầu tiên như Ta đã nói, là sự phó thác.
Trong sự phó thác, thật ra các con phát triển một loại trạng thái mà Ta muốn nói rằng
các con trở thành một sanyasi, từ bên trong.
Điều đó có nghĩa là không gì có thể thống trị các con, một sanyasi là một người
ở trên mọi thứ khác. Không gì có thể bám vào người ấy.
Người ấy chỉ nhìn sự việc và biết nó là gì.
Người ấy có thể không nói ra, người ấy biết mọi thứ và không làm bất cứ điều gì sai.
Người ấy không dính chấp đến mức chỉ trong sự không dính chấp đó người ấy mới có thể thấy điều gì sai nơi mình.
Người ấy bắt đầu thấy những người trong gia đình mình, người ấy bắt đầu thấy những môi trường xung quanh khác,
ở khắp nơi người ấy bắt đầu thấy điều gì là sai.
Và người ấy không đồng nhất mình với họ, điều đó thật đáng ngạc nhiên.
Ta đã thấy điều đó, ý Ta là, Ta đã đến Thổ Nhĩ Kỳ.
Ở Thổ Nhĩ Kỳ Ta đã gặp một quý ông đang điều hành một khách sạn lớn của Thụy Sĩ
và chính ông ấy đến với Ta và nói, "Thưa Mẹ, ban cho con Sự Khai ngộ."
Ta đã ngạc nhiên vì Ta không thấy ở Thụy Sĩ một nhân cách khẩn thiết như vậy
sẽ xin Sự Khai ngộ, thật rất đáng ngạc nhiên
rằng ở Thổ Nhĩ Kỳ ông ấy lại xin Sự Khai ngộ. Và Ta đã ban cho ông ấy Sự Khai ngộ
và ngay lập tức ông ấy nói, "Con sẽ không quay lại Thụy Sĩ đâu.”
Cứ tưởng tượng mà xem! Nó, các con thấy đấy, thật quá rõ ràng
rằng ánh sáng này chắc chắn ban cho các con trí huệ to lớn và sự cân bằng.
Giả sử các con đang đi bộ và các con không thể nhìn thấy con đường, các con có thể ngã.
Nhưng nếu cũng có một chút ánh sáng thì các con có thể nhìn thấy nó.
Và đây là điều Sahaja Yoga đã làm, là đã cho các con một chút ánh sáng thôi.
Chính chút ánh sáng đó đã đủ để các con từ bỏ biết bao nhiêu thứ.
Bây giờ mặt kia của nó là phần bản ngã.
Bản ngã là một thứ rất vi tế nơi con người.
Ta không biết họ thu thập nó bằng cách nào, nhưng họ vẫn làm thế và một số người có
một bản ngã nhẹ dạ đến mức chỉ với một chuyện rất nhỏ là nó bắn vọt lên.
Và họ trở nên rất giận dữ vì những chuyện nhỏ nhặt hoặc nếu họ tìm thấy ai đó
mà họ có thể thống trị, thì họ cũng có thể thống trị người đó.
Bây giờ bản ngã này khi các con bắt đầu nhìn thấy nó, các con просто bắt đầu cười chính mình
và nghĩ rằng, mình bị làm sao thế này.
Bản ngã không giống như định kiến vốn đến từ bên ngoài
mà bản ngã là thứ đến từ bên trong. Nó có thể đến từ bất cứ điều gì.
Con người có bản ngã về đủ mọi thứ vô nghĩa.
Một ngày nọ Ta gặp một quý bà và bà ấy rất kiêu hãnh, thậm chí còn không mỉm cười.
Ta nói, "Quý bà này bị sao vậy, bà ấy là gì thế?"
Thế là họ nói với Ta, "Bà ấy biết làm búp bê nên bà ấy rất kiêu hãnh.”
Ta nói, “Ơ, làm búp bê mà bà ấy cũng kiêu hãnh đến thế!”
"Vâng, Mẹ biết đấy, bà ấy biết làm búp bê, nên bà ấy rất kiêu hãnh."
Ta nói, "Có gì đâu, ai mà chẳng làm được búp bê, có gì ghê gớm thế?"
"Không, nhưng bà ấy nghĩ mình rất vĩ đại vì bà ấy làm búp bê."
Vậy là một người trở nên ngu ngốc hơn và ngu ngốc hơn. Đó là dấu hiệu đầu tiên của một người đầy bản ngã.
Anh ta ngu ngốc đến mức khi các con đang nói chuyện với anh ta, các con chỉ biết kinh ngạc
rằng không phải trả bất cứ thứ gì mà các con lại có một tên hề ngay trước mặt
đang phô bày mọi trò đùa, những trò hề lố bịch của hắn.
Thật là điều rất đáng ngạc nhiên, ý Ta là, các con gặp bất kỳ người đầy bản ngã nào
và các con chỉ cần quan sát anh ta: “Tôi đã làm cái này, tôi là, tôi, tôi, tôi ...”
Rồi các con bắt đầu nhìn ra con người đó, có chuyện gì vậy, anh ta thậm chí không xấu hổ để nói
những điều không nên nói. Rồi nó còn đi xa đến cả đời sống tội lỗi mà họ sống.
Họ sống một đời sống rất tội lỗi, họ mê phụ nữ, họ uống rượu và này nọ.
Rồi họ cũng bắt đầu khoe khoang về điều đó: “Hôm đó tôi đã uống rất nhiều;
Tôi có năm người phụ nữ quanh tôi.” Họ cũng bắt đầu khoe khoang về điều đó.
Vậy nên, đối với một người đầy bản ngã thì chẳng có cái gì gọi là xấu hổ.
Hắn sẽ cứ tiếp tục kể về những điều vô nghĩa của mình
và mọi người sẽ nói, ‘Lạy Thượng đế, chúng ta đang nói chuyện với ai vậy?’
Và rồi, bất cứ điều gì họ làm họ cũng biện minh.
Ta đã hỏi một người, "Các con đã bị một cơn đau tim nặng như vậy.
Sao bây giờ con còn uống rượu, hãy bỏ rượu đi."
Ông ấy nói, "Nhưng ngay cả người này, Kirloskar” - chúng ta có một người ở Poona
mà bây giờ, Ta nghĩ, 95 tuổi – “ông ấy uống rượu”. Thế là Ta nói, "Con không phải là Kirloskar,
và ngay cả nếu ông ấy uống rượu, thì có ích gì, ông ấy được gì từ việc đó?"
"Không, không, Mẹ thấy đó, ông ấy rất giỏi, bởi vì, thấy không, ông ấy uống rượu và ông ấy thành công đến thế."
"Ông ấy thành công mà không uống, hay là vì uống rượu mà thành công?"
Nhưng đến cả lý luận thông thường cũng không có, lý luận thông thường.
Và nói chung nếu các con nhìn xem, ngay cả nếu các con nhìn những nước nghiện rượu nhất,
Ta chưa bao giờ thấy một bức tượng của một người chết vì uống rượu, chưa bao giờ.
Ta chưa thấy ở bất kỳ nước nào người ta ca ngợi một người
vì ông ta có mười người phụ nữ hay vì ông ta chết do uống rượu. Cho đến nay!
Ta không biết con người có thể đi xa đến đâu trong bản ngã của họ.
Giờ đây bản ngã này đang lan rộng rất nhiều trong thời hiện đại
khi họ bắt đầu nói rằng, "Tôi thích cái này, tôi không thích cái kia".
“Cái gì, cái gì mà các con không thích?” "Tôi không thích kiểu sari này,
tôi không thích kiểu quần áo này, tôi không thích cái này."
Nhưng các con là ai, các con đâu có tự nhìn thấy mình, người khác mới là người sẽ nhìn.
Vậy thì có khác biệt gì dù các con thích hay không thích?
Nhưng điều đó rất phổ biến với những người trẻ, nói kiểu như vậy: "Tôi thích."
Và đây là dấu hiệu của sự hủy diệt hoàn toàn.
Bởi vì bản ngã không chỉ là, nó làm cho các con trở nên ngu ngốc,
các con thấy những ngày này cách người ta ăn mặc
và chúng ta thấy họ rất ngu ngốc vì "Tôi thích thế, thì sao?”
Bất cứ cái gì họ thích, các con biết đấy, nếu họ muốn đi bằng đầu
"Tôi thích thế, có gì sai nào?”
Mọi kiểu ngu xuẩn đều có thể được giải thích qua bản ngã.
Vì vậy những ai đạt được Sự Khai ngộ bằng cách nào đó, tạ ơn Thượng đế, đều thấy điều đó:
Đây là bản ngã của tôi đang nói.
Rồi họ bắt đầu cười chính mình, chế giễu chính mình:
Đây là bản ngã của tôi. Nhưng cũng trong Sahaja Yoga có những người,
Ta nói, "Sao các con không đi tổ chức?" "Mẹ ơi, vì bản ngã của con sẽ nổi lên."
Ta nói, "Đây là cái gì vậy?” “Bản ngã của con sẽ nổi lên nên con không muốn tổ chức."
Làm sao bản ngã của các con có thể nổi lên được? Nếu các con thấy bản ngã của mình, giả sử các con thấy,
một cái gì đó đang cháy, các con thấy nó ở đó. Làm sao các con có thể đưa sự cháy đó lên chính mình được?
Nhưng đây là một kiểu rất tinh vi của việc tránh né công việc của Sahaja Yoga
để nói rằng "Không, con sẽ rơi vào bản ngã."
Ta nói, "Được thôi các con cứ rơi vào bản ngã đi, Ta sẽ xem việc đó, cứ rơi vào đi, rồi chuyện gì xảy ra."
Vì thế có đủ loại điều khiến một người trở nên hoàn toàn đần độn và ngu ngốc.
Ý Ta là, Ta không biết hôm nay Ta có thể kể cho các con bao nhiêu điều.
Nhưng Ta cũng thấy trong hôn nhân điều này rất phổ biến.
Họ sẽ nói rằng, ‘Mẹ ơi, lúc đó con đã cưới cô gái này
nhưng bây giờ con không nghĩ là lẽ ra con nên kết hôn.’
Ồ, ồ, cái gì, lúc đó, chuyện gì đã xảy ra với các con, tại sao lúc đó các con đã không kết hôn?
Ta phải nói với các con những điều này vì Ta đã phải đối diện
với đủ loại vấn đề của cái bản ngã ngu xuẩn, ngớ ngẩn này.
Người ta phải thấy nó thật rõ ràng,
cái bản ngã này đang vận hành trong mình như thế nào và nó đang đè mình xuống như thế nào.
Vì vậy khi chúng ta nói về sự tiến triển, chúng ta nói về một đời sống cao hơn.
Chúng ta phải trở thành sanyasi như hoa sen vươn lên từ ao
và không giọt nước nào có thể đọng lại trên chúng.
Ngay cả lá sen cũng vậy, không giọt nước nào có thể đọng lại trên chúng. Chúng ta phải trở nên như thế.
Chúng ta không cần phải mặc y phục của sanyasi, không gì như thế cả.
Nhưng từ bên trong, có một kiểu sự chú ý không dính chấp
mà ngay lập tức nhận ra vấn đề, bên trong các con và bên ngoài.
Và trong Sahaja Yoga nữa, các con biết cách vượt qua điều đó.
Đó là một hệ thống rất hữu hiệu, rất hiệu quả.
Nhưng để làm được điều đó một lần nữa, để đạt được điều đó
các con phải trở thành Shiva ở bên trong, nghĩa là không dính chấp.
Như Shiva hoàn toàn không dính chấp, các con cũng phải không dính chấp.
Và sự không dính chấp đó sẽ cho các con cùng sự khôn ngoan như Shiva có.
Shiva nhìn thấy, đúng hơn chúng ta nên nói, Sadashiva lặng lẽ chứng kiến công việc của Adi Shakti.
Ngài không trở nên tự hào, Ngài không phát triển một kiểu bản ngã nào
“Để Ta xem bây giờ Iccha Shakti của Ta đang làm gì”, không, Ngài chỉ đang quan sát.
Nhưng khi nói đến sự hủy diệt,
Ngài thấy rằng phần này sẽ phá hủy công việc,
lập tức Ngài hủy diệt, loại bỏ phần đó.
Cùng một cách như thế, chúng ta phải như vậy, chúng ta phải thấy chính cuộc đời mình là một cánh đồng lớn.
Chúng ta tự xem mình là gì?
Ta đã thấy người ta nói, "Ồ, thì sao nào, tôi là một Hành giả Sahaja!"
Các con không thể nói như thế nếu các con là một Hành giả Sahaja.
Với hai tay chắp lại, các con phải nói, “tôi là một Hành giả Sahaja”.
Trong cách cư xử của các con, trong lời nói của các con, trong mọi thứ,
các con phải là một người cực kỳ khiêm nhường.
Nếu không như vậy thì có nghĩa là Sahaja Yoga đã cho các con gấp đôi bản ngã.
Vốn dĩ các con biết rằng Shiva được biết đến vì sự hồn nhiên của Ngài,
vì sự giản dị của Ngài, sự tha thứ của Ngài. Ngài tha thứ.
Ngài tha thứ cho rakshasas; Ngài sẽ tha thứ cho mọi người, đó là phẩm chất của Ngài.
Nhưng bất cứ ai đi ngược lại Người Mẹ Thuỷ Tổ, Ngài không dung tha.
Vì vậy đây là phẩm chất của Ngài, điều mà người ta phải hiểu,
phó thác không có nghĩa là những thứ bên ngoài được đem ra phó thác.
Có gì đâu, tất cả những thứ này đều là đá, các con đang phó thác cái gì?
Phó thác có nghĩa là thanh lọc chính mình hoàn toàn, trở nên hoàn toàn không dính chấp.
Không dính chấp là con đường duy nhất để các con có thể đi lên.
Một số người bị bệnh, họ làm ầm ĩ ghê gớm về chuyện đó:
“Tôi bị bệnh, cả thế giới phải biết tôi bị bệnh, bệnh, bệnh, bệnh, bệnh.”
Nhưng nếu các con là một Hành giả Sahaja, nếu các con chỉ quan sát,
sao nào, tôi bị bệnh, được thôi, hãy xem nào.
Cứ như một môn thể thao thôi. Cứ quan sát.
Tôi bị bệnh. Vậy bây giờ điều gì đang xảy ra? Nhiệt độ đang diễn tiến khá tốt,
bây giờ đang hạ xuống, các con chỉ cần có một
sự chú ý vui đùa, hân hoan.
À, khi Ta đến Ta bị sốt, nhưng chẳng ai tin là Ta bị sốt.
Ta đã rất mệt trong đám cưới, họ nói, "Mẹ đâu có vẻ mệt."
Ta nói, "Được thôi, Ta không mệt." Cũng như vậy, cuộc sống cũng phải được chơi như thế.
Nó chỉ là một trò chơi, và trò chơi đó phải được nhìn qua ánh sáng của trí huệ.
Không có gì quá nghiêm trọng cả, đối với các Hành giả Sahaja không có gì quá nghiêm trọng.
Nhưng con người trở nên rất nghiêm trọng và làm ầm ĩ quá mức về chính mình.
Có rất nhiều điều mà chúng ta phải học.
Khi chúng ta thờ phụng Shiva, chúng ta ca ngợi Ngài. Ngài là cái này, Ngài là cái kia, Ngài là cái nọ.
Khi các con thờ phụng Ta nữa, các con cũng ca ngợi Ta, Ta là cái này.
Ta không ý thức về tất cả những điều mà các con nói. Nhưng các con nói thì được thôi,
nếu các con nói như vậy, thì cũng được thôi. Ta là cái này, Ta là cái kia,
một ngàn danh hiệu của Shiva, một ngàn danh hiệu của Nữ thần, một ngàn danh hiệu của Vishnu.
Đó là những danh hiệu của các Ngài mà các con đang thờ phụng, còn các con thì sao,
các con có thể có bao nhiêu danh hiệu?
Thật ra trong Lễ Puja khi các con xướng tên những Shaktis này
thì chúng cũng được thức tỉnh bên trong, không nghi ngờ gì cả.
Sau Lễ Puja các con thật sự cảm thấy như vậy nhưng các con không sử dụng chúng.
Ta đã thấy rất nhiều người đã đến trong lễ Puja
và họ đã có được sức mạnh đó bên trong chính mình, những sức mạnh y như thế.
Nhưng đến khi họ đi ra ngoài, thì hết rồi, mất rồi.
Vậy nên, phó thác có một mặt khác: sự khẳng định.
Sự khẳng định rằng tôi là một Hành giả Sahaja
và tôi có thể hấp thu tất cả những sức mạnh này vào trong mình.
Vậy nên một mặt là phó thác.
Tại sao phải phó thác? Để hấp thu.
Một cách tự động khi các con phó thác thì các con hấp thu.
Nhưng một khi các con đã hấp thu, thì các con phải giữ lại
và khẳng định trong chính mình, biết rằng các con có những sức mạnh này.
Đó là chỗ các Hành giả Sahaja thất bại nhiều nhất.
Lần đầu tiên điều đó xảy ra, không Hành giả Sahaja nào chịu chạm vào ai,
đưa Kundalini của ai đó đi lên, việc này, việc kia.
Khi đó chúng ta có ít nhất năm mươi Hành giả Sahaja.
Ta nói, "Bây giờ phải làm gì đây, Ta đã chuẩn bị những kênh này
mà chẳng ai thậm chí còn nhấc ngón tay lên. Ta sẽ làm việc này ra sao đây?"
Rất khó!
Nhưng có lần đã xảy ra là chúng ta có một chương trình ở Nasik Road và Ta ở tại Nasik.
Nó cách đó khoảng, Ta nghĩ, ba mươi dặm.
Vậy nên, chúng ta đi được nửa đường thì xe của chúng ta bị hỏng
và không ai, không có chiếc xe nào khác đến, không có gì cả, không hỗ trợ, không gì cả.
Ta không biết phải làm gì. Nhưng tất cả các Hành giả Sahaja này đã đến đó rồi,
và một đám đông lớn như vậy. Họ bắt đầu nói, "Khi nào Mataji đến?
Khi nào Mataji đến?" Thật là một áp lực lớn!
Vậy nên họ nói, “Không sao đâu, chúng tôi sẽ ban Sự Khai ngộ cho các con, hãy ngồi xuống.”
Và họ đã ban Sự Khai ngộ.
Đó là lần đầu tiên các Hành giả Sahaja bắt đầu biết rằng họ có thể
ban Sự Khai ngộ, họ có thể làm điều này, họ có thể làm điều kia.
Sau đó tất cả họ đều bắt đầu.
Vì vậy phải có sự xác tín rằng tôi có những quyền năng này,
tôi sẽ không lãng phí chúng, tôi sẽ sử dụng chúng,
tôi sẽ chăm lo cho người khác, tôi sẽ không chỉ giữ chúng cho riêng mình.
Sự xác tín này phải đến. Có lần Ta đi tàu biển
và một người bị mắc kẹt trong phòng đông lạnh và anh ta bị viêm phổi.
Thế là thuyền trưởng đến gặp Ta, ‘Mẹ xem, cậu này bị viêm phổi,
chúng ta phải đón bác sĩ bằng trực thăng.’
Ta nói, “Thuyền trưởng, Ta đã ban Sự Khai ngộ cho con, con là bác sĩ.”
Ông ấy nói “Ai, con ư?” “Đúng, con.” “Nếu Mẹ muốn, con có thể xuống.”
“Không, không, không, nhưng xin Mẹ nói cho con phải làm gì.” Ta nói “Cứ đi
và đặt tay con lên trái tim anh ta, xong.” “Con ư,” ông ấy nói. “Đúng, chính con!”
Ông ấy đi xuống và đặt tay lên, và người đó đã khỏi hẳn.
Ông ấy rất kinh ngạc.
Bây giờ ông ấy gặp Ta trong đám cưới – và ông ấy kinh ngạc về chính mình.
“Điều này con có thể làm cho bất kỳ ai sao?” “Đúng, đúng, con có thể!”
Nhưng nếu các con không có sự xác tín đó, mà chỉ ngồi thiền, thiền, phó thác…
thì có ích gì?
Vì vậy, các con phải làm,
giờ đây sau khi đạt được trạng thái Shiva các con phải bắt đầu làm công việc của Adi Shakti.
Các con nên có mong muốn này rằng chúng ta phải truyền bá Sahaja Yoga, chúng ta phải thực hiện điều đó.
Nhưng hãy cẩn thận, đôi khi các con có thể bị định kiến,
các con có thể đầy bản ngã, hãy quan sát chính mình.
Với sự quan sát, Ta chắc chắn rằng các con có thể đạt được rất nhiều.
Chúng ta đã làm, một số người đã tự nhận lấy việc đó
đã làm được, ở khắp nơi, trong mọi quốc gia.
Vì vậy điều đầu tiên của sự phó thác là quan trọng
để đạt đến trạng thái Spirit của các con, của Shiva và Sadashiva.
Nhưng trạng thái thứ hai là bây giờ các con phải nghĩ đến người khác.
Trước hết, như người ta nói trong tiếng Phạn, là vyashti,
nghĩa là lợi ích cá nhân, các con đạt được lợi ích cá nhân.
Và rồi nó trở thành samashti, nghĩa là tập thể.
Các con phải thực hiện điều đó trên tập thể.
Những người thậm chí chưa từng được Sự Khai ngộ, chẳng có gì như thế cả,
đã làm rất nhiều việc tổ chức và những việc này việc nọ.
Trong khi các con đã có mọi thứ, nên bây giờ điều quan trọng là
các con phải mở rộng ánh sáng này đến những người khác.
Hãy tha thứ cho Ta, Ta đã phải nói bằng tiếng Anh ở đây.
Nhiều người đã từ bên ngoài đến dự Lễ Puja Shivji,
điều này chưa từng xảy ra trước đây.
Và về Shivji – các con biết rất nhiều.
Và tất cả những câu chuyện về Ngài nữa, các con đều biết. Nhưng thực chất là gì?
Tinh túy là gì? Tinh túy của Shivji là gì – các con nên biết.
Về Shivji, không gì chạm tới Ngài.
Nếu ai đó nói gì với Ngài rồi xin lỗi Ngài, Ngài sẽ nói, “Được rồi, đi đi, con được tha thứ”.
Không gì chạm tới Ngài.
Khen/chê, hạnh phúc/đau buồn –
không gì chạm tới Ngài.
Ngài là Shivji, hoàn toàn không dính chấp với mọi thứ – tự do.
Giống như Adi Shankaracharya đã nói, ‘Shivoham, Shivoham’ [Ta là Shiva, Ta là Shiva].
Vì vậy trước hết vào thời Adi Shankaracharya, ‘Shivoham’ [Ta là Shiva] đã được nói đến.
Người ta đã nói, ‘Ta là Shiva’, được thôi.
Để đạt tới trạng thái đó, điều đó xảy ra qua nỗ lực cá nhân.
Và sau đó là trạng thái kia –
Adi Shakti đang làm việc như thế nào, thì các con phải làm việc như thế đó.
Nếu không, nếu hai điều này không diễn ra đồng thời,
thì đạt được trạng thái của Shiva để làm gì?
Họ cứ ngồi đó.
Nếu Shiva có thể làm mọi thứ, thì tại sao Ngài lại tạo ra Adi Shakti?
Tại sao Ngài lại bảo Adi Shakti, ‘Bà hãy tạo ra mọi thứ. Bà làm cái đó, Bà làm cái này’?
Ngài có thể làm mọi thứ, nhưng không.
Ngài nói, ‘có một trạng thái – ‘trạng thái của Shiva’.
Khi đạt tới trạng thái của Shiva thì các con trở nên hoàn toàn không còn ham muốn’.
Rồi bất cứ điều gì các con làm; bây giờ Ta thấy một số người nói,
“Mẹ ơi có một người trong Sahaja Yoga và anh ta đang rửa tiền”.
Ta không hiểu,
“Sau khi đến với Sahaja Yoga, làm sao họ lại rửa tiền được?”
Có người thì đang phô bày bản ngã của mình, địa vị của mình.
Những chuyện điên rồ kiểu này kiểu khác,
ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga, họ vẫn tiếp tục làm.
Chắc hẳn có cái gì đó còn dính vào họ, điều đó có thể.
Nhưng họ nên loại bỏ nó.
Vì vậy khi các con đã đến với Sahaja Yoga, trước hết các con đạt được trạng thái của Shiva.
Nghĩa là trạng thái trong đó các con hoàn toàn không còn ham muốn.
Vì điều đó, hãy phó thác,
sau khi phó thác hoàn toàn các con có thể đi vào Shiva Shakti.
Shakti của Shiva là Ngài hoàn toàn không dính chấp.
Không gì ảnh hưởng đến Ngài. Ngài không có bản ngã,
mà Ngài cũng không có sự kiểu cách.
Ngài đến dự đám cưới của Ngài khi ngồi trên một con bò mộng.
Ngài dang chân ra mà ngồi và con bò mộng thì đang chạy còn Ngài thì chỉ bám vào nó bằng cách nào đó và đi tới.
Khi đến nơi,
ngay cả Parvathi cũng cảm thấy ngượng, ‘Đây là gì vậy? Chú rể của mình lại đến như thế này sao?’
Điều đó có tạo ra khác biệt gì với Ngài đâu?
Ngài không muốn Ngài ngồi trên một con ngựa
và đi trong một ‘Baraat’ [đám rước cưới] đi trước Ngài.
Trong ‘Baraat’ có người chỉ có một mắt, [đám rước cưới của chú rể]
có người thì đã rụng răng.
Ngài đưa những người như thế đi cùng.
Đối với Ngài, Ngài thậm chí còn không nhận ra những điều này –
ai là ai? Ai đang mặc quần áo gì?
Mắt của ai ở chỗ nào?
Một người đi theo một cách ngờ nghệch như thế nào,
một người ngu ngốc nào đó đang đi theo,
một người nào đó nửa trần truồng đang bước cùng –
những điều này không quan trọng đối với Ngài.
Ngài vô ham muốn, các con đến như thế nào cũng được. Ai đi cùng cũng được.
Còn không thì khi chúng ta đi trong một ‘baraat’ chúng ta phải mặc những
quần áo như thế này như thế kia, chúng ta phải đi như thế này, phải ngồi trên ngựa v.v. v.v.
Và nếu có dù chỉ một thiếu sót nhỏ, thì sẽ gây ra rất nhiều điều khó chịu. Ngài không như thế.
Ngài đang đi trong Baraat của Ngài cùng với mọi người dù họ như thế nào.
Bởi vì đây là dấu hiệu của sự vô ham muốn và Ngài ngây thơ.
Ngây thơ bởi vì những điều không cần thiết không đi vào đầu Ngài.
Một người ngây thơ không hiểu những điều này.
Ta đã thấy rằng nhiều người khi họ đến nhà ai đó –
‘đã trải tấm thảm gì vậy?’
Các con đến để gặp tấm thảm hay gặp con người?
Có người phụ nữ nào đó đến – ‘bà ấy mặc sari gì vậy?’
Các con đến để gặp con người, các con hãy đi vào thực chất, đi vào tinh túy và hiểu người đó là gì.
Phần đó bị bỏ qua.
Chỉ toàn là họ mặc gì? Trong nhà họ có gì? Nó như thế này, như thế kia.
Kiểu nhìn này – chỉ nhìn mọi thứ một cách hời hợt không phải là cách của Shiva.
Bây giờ cứ nhìn Ngài trong chính cuộc đời của Ngài – Ngài đã đi và ngồi trên dãy Himalaya.
Ngài không bận tâm về bất cứ điều gì –
‘Nếu ai đó nói điều gì thì sao, Ta phải như thế này,
Ta phải có thứ này hay thứ kia’ – không có gì cả.
Khi người vợ đầu tiên của Ngài qua đời, Ngài mang thi thể của Bà trên lưng Ngài mà đi.
Ai sẽ làm điều đó? Không ai làm điều đó.
Mọi cách thức của Ngài đều đặc biệt, phi thường. Bởi vì Ngài phi thường.
Về bất cứ điều gì Ngài không có một tiêu chuẩn cố định rằng nó chỉ phải như thế này hay chỉ phải như thế kia.
Nhưng nếu các con nhìn vào tinh túy thì điều gì theo Ngài là đúng,
chỉ điều đó Ngài cảm thấy là đúng.
Điều gì theo Ngài là sai, thì là sai. Những xác tín này của Ngài không thay đổi.
Ngài thậm chí còn trao vợ của Ngài cho Ravana.
Bây giờ mọi người sẽ nói, ‘Đây là trò gì vậy – trao vợ của Ngài cho Ravana sao?’
Ngài biết vợ của Ngài là một Devi, Ravana có thể làm gì được?
Ngài trao cho bất kỳ ai, Bà vẫn là Sakshat Devi. Bà sẽ chỉnh đốn hắn – Ravana.
Bản tính của chúng ta là nhìn mọi thứ từ bên ngoài;
khi ‘con mắt’ [cái nhìn] bên ngoài giảm đi,
thì ‘con mắt’ [cái nhìn] bên trong mở ra. Dù người đó như thế nào.
Đối với bản thân chúng ta thì việc chúng ta cư xử đúng mực, nói năng đúng mực là được.
Nhưng người khác dù thế nào đi nữa, hãy hiểu tinh túy của anh ấy.
Bên trong của người đó như thế nào?
Có một số người thôn quê, khi nói chuyện họ nói rất thô.
Cách nói của ai đó là như vậy, ai đó là như thế. Chúng ta nổi giận với họ.
Chúng ta nên nghĩ rằng ‘đó là cách của anh ấy, được thôi, như thế cũng tốt,
không có gì phải cảm thấy tệ cả’.
Khi những người văn minh đến
và các con bị cuốn theo phép xã giao rồi nhận ra rằng chúng ta đã mất hết mọi thứ với họ.
Cho nên bất cứ điều gì được làm cho đẹp ở bên ngoài thì cũng chỉ là để lừa gạt.
Đó là lý do vì sao đối với bất kỳ cái gì bên ngoài,
việc dính chấp vào nó, nhìn theo nó, là sai.
Bây giờ những điều đang xảy ra trên thế giới, đặc biệt là ở đất nước chúng ta.
Văn hóa bên ngoài đang du nhập vào, quá nhiều vẻ bề ngoài.
Nếu điều đó không có, con người đã không như thế này.
Gandhiji đã ở đó – người đàn ông tội nghiệp, ông ấy mặc một chiếc dhoti và đi tới London.
Bây giờ có người nói với ông ấy rằng ‘ở London ông phải mặc bộ vest 3 mảnh rồi đi,
sao ông lại đến như thế này?’
Ông ấy cứ đi. Cứ để mọi người muốn nói gì thì nói.
Điều duy nhất các con cần chú ý là nếu ai đó ăn mặc như thế để vui chơi thì đó là chuyện khác.
Nhưng một khi một người được tự do từ bên trong, thì người đó không thấy điều gì quan trọng ngoài thực tại.
Người đó sẽ chấp nhận thực tại – đây là tinh túy của Shivji mà trước hết các con phải đạt được.
Chỉ khi các con đạt được tinh túy của Shivji,
chỉ khi đó các con mới có thể làm công việc của Adi Shakti.
Bây giờ các con bắt đầu làm việc nhưng lại chưa đạt được tinh túy của Shivji.
Vậy thì ai sẽ bị tác động bởi điều đó?
Chính các con là ‘Shiva’ và rồi công việc được làm bởi các con,
nó có thể tuyệt vời biết bao.
Ai đó nói điều gì đó, thậm chí còn buông lời lăng mạ, làm điều gì đó –
thì sao?
Từ dành cho điều này như Shri Krishna đã nói – ‘Sthita Pragya’ [vững vàng trong nhận thức].
Bất cứ điều gì đang xảy ra, cứ để nó xảy ra.
Chỉ vì ai đó nói điều gì đó, thì sao?
Nhưng tinh túy ở bên trong thì phải trong sạch.
Tinh túy bên trong không nên bị hư hỏng.
Và nếu ở người khác nó bị hư hỏng, thì cũng không sao, có thể sửa lại được.
Nếu các con nói điều xấu về người khác mà không nói về chính mình, thì các con không thể trở nên ổn được.
Ý nghĩa của sự phó thác là bất cứ những thứ như thế nào ở bên trong chúng ta –
hãy từ bỏ chúng, từ bỏ chúng, từ bỏ chúng.
Cuối cùng sự sạch sẽ và tinh khiết bên trong các con, vốn là Spirit của các con,
chỉ cần nhìn thấy nó thôi các con sẽ vui sướng.
Và điều đó sẽ làm cho các con hoàn toàn có năng lực đến mức các con sẽ ngạc nhiên,
‘mình đã có được khả năng này từ đâu vậy?’
Hôm nay lễ Puja của Shivji phải diễn ra và đang diễn ra
và các con cũng hoàn toàn phó thác.
Mặt khác của sự phó thác là theo cách mà chúng ta đã nhận được nó,
chúng ta là những người đã được Sự Khai ngộ.
Chúng ta là một trong một triệu người đã được ban cho phước lành này.
‘Chúng ta có thể làm việc cho điều đó đến mức nào?
Chúng ta có thể đạt được bao nhiêu?” – các con nên nghĩ như vậy.
Vốn dĩ các con đã vượt ngoài trí tưởng tượng của Ta.
Ta chưa bao giờ nghĩ rằng có thể có nhiều sự thay đổi đến thế ở con người.
Ta chưa từng nghĩ như vậy.
Xét theo đó, đã có quá nhiều công việc được thực hiện trên khắp thế giới đến mức Ta ngạc nhiên.
Và cần phải hiểu rằng những người đã ở trên con đường sai lầm,
những người đang đi về phía sự hủy diệt của mình,
họ đã vươn lên và hôm nay họ đang ở cùng chúng ta.
Đó là một điều lớn lao biết bao, rằng sự phản chiếu của Shiva trong các con
ở dưới dạng Atma, đó là một phúc lành vô cùng lớn lao.
Tất cả các con đều được tràn ngập phúc lành này, các con chỉ cần lan tỏa nó.
Hãy lan tỏa nó bằng sự phó thác và lan tỏa nó một cách tập thể.
Điều này không phải cho một người, cũng không phải cho một sự tiến triển riêng lẻ, mà là cho sự nâng cao của mọi người.
Bờ vực mà thế giới của chúng ta đang đứng lúc này, chúng ta phải cứu lấy nó.
Chúng ta phải cứu nó hoàn toàn và đây là trách nhiệm của các con,
những người là Hành giả Sahaja, những người trong cuộc sống của mình, ở bên trong mình,
trong cách cư xử, trong mọi thứ, nên biết cách tìm kiếm ‘Sahaja’.
Nhiều phúc lành đến tất cả các con.